[ Cohabitation Agreement ]
[ Perjanjian Tinggal Bersama ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
"There is always some madness in love."
"Selalu ada kegilaan dalam cinta."
That you like someone means
Bahwa kau menyukai seseorang berarti
that you are misunderstanding that person in your own way.
kau salah memahami orang itu dengan caramu sendiri.
So what I'm trying to say is
Jadi, maksudku adalah
you could be Fermina Daza to someone,
kau bisa menjadi Fermina Daza bagi seseorang,
and that's not a misunderstanding.
dan itu bukan kesalahpahaman.
Fermina Daza?
Fermina Daza?
She's a heroine from an old book.
Dia tokoh utama wanita dari buku kuno.
"To him, she seemed so beautiful, so seductive,"
"Bagi pria itu, dia tampak sangat cantik, sangat menggoda,"
"so different from ordinary people,"
"sangat berbeda dari orang biasa,"
"that he could not understand"
"sampai dia tidak bisa memahami"
"why no one was as disturbed as he"
"kenapa tidak ada yang terganggu seperti dia"
"by the clicking of her heels on the paving stones,"
"akibat bunyi hak sepatunya di batu,"
"why no one else's heart was wild"
"kenapa hati orang lain tidak meliar"
"with the breeze stirred by the sighs of her veils,"
"dengan embusan angin akibat helaan napasnya,"
"why everyone did not go mad with the movements of her braid,"
"kenapa semua orang tidak menggila dengan gerakan kepangannya,"
"the flight of her hands,"
"dengan lambaian tangannya,"
"the gold of her laughter."
"emas tawanya."
"He could not understand"
"Dia tidak bisa mengerti"
"why anyone wouldn't fall in love with her."
"kenapa tidak ada yang jatuh cinta kepada wanita itu."
Look at the time.
Lihat pukul berapa ini.
We should go.
Kita harus pergi.
Yes, right. Let's go.
Benar. Ayo pergi.
Gosh, it's hot.
Astaga, panas.
Oh, I'm sorry. I was wondering if you were feverish.
Maaf. Aku ingin tahu apa kau demam.
No, I'm all right. I don't have a fever. I'm fine.
Aku baik-baik saja. Aku tidak demam. Aku tidak apa-apa.
[ Guys, listen up. ]
[ Teman-teman, dengar. ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ This is my friend's story. ]
[ Ini kisah temanku. ]
- It's her. - It's your story.
- Itu dia. - Ini ceritamu.
[ Her heart suddenly starts to pound, ]
[ Jantungnya tiba-tiba mulai berdebar, ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ she had a tough time breathing, ]
[ dia kesulitan bernapas, ]
[ then she felt airheaded as if she's walking on clouds. What does this mean? ]
[ lalu merasa pusing seperti berjalan di awan. Apa artinya ini? ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Arrhythmia? ]
[ Aritmia? ]
Stop fooling around, Jae-jin.
Berhentilah bermain-main, Jae-jin.
This is a once-in-a-lifetime opportunity to make Dam fall in love.
Ini kesempatan sekali seumur hidup untuk membuat Dam jatuh cinta.
I'm... I'm sorry.
Aku... Aku minta maaf.
[ When did you... No, wait. ]
[ Kapan kau... Tidak, tunggu. ]
[ When did your friend have those feelings? ]
[ Kapan temanmu memiliki perasaan itu? ]
[ Soo-kyung ]
[ Soo-kyung ]
[ Well, she was just with somebody. ]
[ Dia baru saja bersama seseorang. ]
[ In my opinion, ]
[ Menurutku, ]
[ I think your friend fell for that somebody. ]
[ kurasa temanmu jatuh cinta kepada orang itu. ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ No, that can't be it. ]
[ Tidak mungkin. ]
You said it's your friend. How do you know?
Kau bilang itu temanmu. Bagaimana kau tahu?
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Because... ]
[ Karena... ]
All right.
Baiklah.
[ Look. ]
[ Lihat. ]
[ I burn this place down today to swear to die on sea. ]
[ Aku membakar tempat ini hari ini untuk bersumpah mati di laut. ]
If I seek to live, I shall die.
Jika ingin hidup, aku akan mati.
But if I seek to die, I shall live.
Tapi jika ingin mati, aku akan hidup.
Gosh, that line gets me every time.
Astaga, dialog itu selalu membuatku berdebar.
[ Wait, maybe my heart began to race because I heard a nice quote from a book. ]
[ Tunggu, mungkin jantungku mulai berdebar karena mendengar kutipan bagus dari buku. ]
[ My heart always begins to flutter when I hear great lines in movies. ]
[ Jantungku selalu berdebar kencang saat mendengar dialog bagus di film. ]
Is this any good?
Apa ini bagus?
Yes, sure.
Ya, tentu.
Goodness, I'm so sleepy.
Astaga, aku sangat mengantuk.
What's he doing? Filming a TV ad or something?
Apa yang dia lakukan? Syuting iklan TV atau semacamnya?
[ Wait, maybe I was just impressed ]
[ Tunggu, mungkin aku hanya terkesan ]
[ because of his breathtaking beauty. ]
[ karena kemenawannya yang mengagumkan. ]
[ I'd be fine if I didn't have a heart, ]
[ Aku akan baik-baik saja jika tidak punya hati, ]
[ but anybody with a heart is bound to be impressed by him. ]
[ tapi siapa pun yang punya hati pasti akan terkesan olehnya. ]
It's surely so. No, I mean,
Pasti begitu. Tidak, maksudku,
I'll be back.
aku akan kembali.
Miss Dam.
Nona Dam.
Yes, I'm just a huge fan of great lines with a weak spot for hot guys.
Ya, aku hanya penggemar berat dialog hebat yang lemah terhadap pria seksi.
There's no way I would fall for him. No.
Tidak mungkin aku jatuh cinta kepadanya. Tidak.
What's with her?
Ada apa dengannya?
[ What do you think? They have a thing for each other. ]
[ Bagaimana menurutmu? Mereka saling menyukai. ]
Dam likes Seon-woo, and Seon-woo likes Dam too.
Dam menyukai Seon-woo, dan Seon-woo menyukai Dam juga.
[ Episode 5 ]
[ Episode 5 ]
What?
Apa?
That message she sent us yesterday is about Seon-woo.
Pesan yang dia kirim kemarin adalah tentang Seon-woo.
Why are you so slow?
Kenapa kau lambat tanggap sekali?
You're the one who's slow.
Kau yang lambat tanggap.
I say that was 100 percent not him.
Menurutku itu 100 persen bukan dia.
I say it was 100 percent him.
Menurutku 100 persen dia.
To be frank, I was a bit worried because of his reputation.
Sejujurnya, aku agak khawatir karena reputasinya.
But he has my support now.
Tapi kini aku mendukungnya.
Now that I get to know him, he doesn't seem all too bad.
Karena kini aku mengenalnya, dia tidak terlihat terlalu buruk.
Above all, Dam likes him so much.
Yang terpenting, Dam sangat menyukainya.
She never said anything about liking him so much.
Dia tidak pernah bilang apa pun tentang sangat menyukainya.
The way she acted shows she's totally into him.
Caranya bersikap menunjukkan dia sangat menyukainya.
Don't you know what she's like?
Kau tidak tahu dia seperti apa?
Do you want to eat together?
Mau makan bersama?
No, I like to eat alone.
Tidak, aku suka makan sendirian.
That way, I can eat all the side dishes by myself.
Dengan begitu, aku bisa makan semua lauk sendiri.
Hey, if you don't have an umbrella, do you want to share mine with me?
Hei, jika kau tidak punya payung, mau berbagi payung denganku?
No, I bet my umbrella is way bigger.
Tidak, payungku pasti jauh lebih besar.
[ My gosh, but seriously. ]
[ Astaga, tapi yang benar saja. ]
Her coldness probably brought the temperature down by three degrees,
Sikap dinginnya mungkin menurunkan suhu sebanyak tiga derajat,
but we live to see this day.
tapi kita hidup untuk melihat hari ini.
I'm all for this relationship. Completely.
Aku mendukung hubungan ini. Sepenuhnya.
- You're all for what? - It's you and Seon-woo...
- Kau mendukung apa sepenuhnya? - Kau dan Seon-woo...
He's all for some tteokbokki.
Dia hanya sepenuhnya mau tteokbokki.
- Are you coming? - Sure.
- Kau ikut? - Tentu.
Let's go.
Ayo pergi.
- Come. - My gosh.
- Ayo. - Astaga.
- Great work. - See you at the next meeting.
- Kerja bagus. - Sampai jumpa di rapat berikutnya.
Excuse me, Mr. Shin.
Permisi, Pak Shin.
Well, you know.
Kau tahu.
We'll have to go out for field study soon,
Kita harus segera pergi untuk studi lapangan,
so why don't we discuss the schedule
jadi, bagaimana jika kita membahas jadwal
over dinner with me sometime?
sambil makan malam denganku kapan-kapan?
Next time.
Lain kali saja.
Yes, I'd like to schedule
Ya, aku ingin menjadwalkan
when exactly that next time will be.
kapan tepatnya lain kali itu.
I thought dancing around was my way of showing courtesy,
Kupikir berputar-putar adalah caraku menunjukkan sopan santun,
but I should probably make myself clear.
tapi mungkin aku harus memperjelasnya.
- I'm not looking to eat dinner with you. - Sorry?
- Aku tidak ingin makan malam bersamamu. - Apa?
I don't feel comfortable dining with somebody else.
Aku tidak merasa nyaman makan dengan orang lain.
That was hurtful.
Itu menyakitkan.
Hello.
Halo.
Goodness, I'm so sleepy.
Astaga, aku sangat mengantuk.
It's surely so. No, I mean,
Pasti begitu. Tidak, maksudku,
I'll be back.
aku akan kembali.
Miss Dam.
Nona Dam.
Dam, why aren't you eating? That's not like you.
Dam, kenapa kau tidak makan? Kau tidak seperti biasanya.
You didn't even make a choice on adding
Kau bahkan tidak membuat pilihan dengan menambahkan
ramyeon or udon noodles.
ramyeon atau mi udon.
Why? Are you still worried about that friend from last night?
Kenapa? Kau masih mengkhawatirkan teman semalam?
- What? - So?
- Apa? - Jadi?
Does your friend admit she likes him?
Apa temanmu mengakui bahwa dia menyukainya?
She likes him? No way. Never.
Dia menyukainya? Tidak mungkin. Tidak akan pernah.
[ Sir ]
[ Pak ]
[ I'll be passing by your school later. Should I head over there? ]
[ Aku akan lewat kampusmu nanti. Haruskah aku ke sana? ]
- Yes, Miss Dam. - Sir, I just read your text message.
- Ya, Nona Dam. - Pak, aku baru saja membaca pesanmu.
Did you pass by my school?
Kau melewati kampusku?
Yes, I did.
Benar.
What a shame.
Sayang sekali.
[ What is? ]
[ Apa? ]
My bus fare. I could've saved on that.
Ongkos busku. Aku bisa menabung untuk itu.
Then will you wait there?
Kalau begitu, kau akan menunggu di sana?
I didn't get too far, so I can be there soon.
Jaraknya tidak terlalu jauh, jadi, aku bisa segera tiba di sana.
See you at school.
Sampai jumpa di kampus.
I'm so full.
Aku kenyang sekali.
- Hey, I'm leaving. - Wait for us. We're all done.
- Hei, aku pergi. - Tunggu kami. Kami sudah selesai.
No, I have to meet someone. See you tomorrow.
Tidak, aku harus menemui seseorang. Sampai jumpa besok.
Who is she in such a hurry to meet?
Siapa yang terburu-buru ingin dia temui?
Wait, do you think she's going out with Seon-woo?
Tunggu, apa menurutmu, dia berkencan dengan Seon-woo?
Goodness, stop that with Seon-woo.
Astaga, hentikan itu dengan Seon-woo.
Maybe you're the one who has a thing for him.
Mungkin kau yang suka dia.
Wait, I think I'm spot on.
Tunggu, kurasa aku benar.
If you're done, let's go. I'm going to my TOEIC class.
Jika sudah selesai, ayo pergi. Aku akan pergi les TOEIC.
Really? Do you want a ride? I drove today.
Benarkah? Kau mau tumpangan? Aku mengemudi hari ini.
You brought your brother's car again? You haven't scrapped it yet?
Kau membawa mobil kakakmu lagi? Kau belum membuangnya?
Why would I? It's still running fine.
Untuk apa? Mesinnya masih berfungsi dengan baik.
And it's not my brother's car anymore. It's mine.
Dan itu bukan mobil kakakku lagi. Itu mobilku.
He gave it to me.
Dia memberikannya kepadaku.
No, he didn't give it to you. He threw it away to you.
Dia tidak memberikannya kepadamu. Dia membuangnya kepadamu.
Anyway, I'm fine.
Tidak perlu.
Are you sure you aren't just jealous
Apa kau yakin kau bukan hanya cemburu
that I'm a car owner now?
bahwa aku pemilik mobil sekarang?
I'd love to give you a good kick.
Aku ingin menendangmu dengan baik.
Goodness, she's totally jealous. Goodness.
Astaga, dia benar-benar cemburu. Astaga.
Take me to Silla Hotel.
Antar aku ke Hotel Silla.
Did I tell you that I live in the suite room there?
Apa aku sudah bilang aku tinggal di kamar suite di sana?
You don't need to. Get off.
Tidak perlu. Turun.
Why? Aren't you here for me?
Kenapa? Bukankah kau datang untukku?
You know I'm not.
Kau tahu itu tidak benar.
I can't believe Shin Woo-yeo the great came to pick her up.
Aku tidak percaya Shin Woo-yeo yang hebat datang menjemputnya.
Dam seems even more amazing now.
Dam bahkan tampak lebih luar biasa sekarang.
But how disappointing.
Tapi sangat mengecewakan.
I gave you that advice from the bottom of my heart.
Aku memberimu nasihat itu dari lubuk hatiku.
We never had a happy ending whenever we started having feelings.
Kita tidak pernah berakhir bahagia setiap kali mulai memiliki perasaan.
I told you not to let those petty feelings ruin your life's work.
Sudah kubilang jangan biarkan perasaan remeh itu merusak karya hidupmu.
Did you decide to ignore that?
Kau memutuskan untuk mengabaikan itu?
There's no need for me to ignore anything.
Aku tidak perlu mengabaikan apa pun.
I never had any feelings for her to begin with.
Aku tidak pernah menyukainya sejak awal.
Are you sure she's not different
Kau yakin dia tidak berbeda
isn't any different from all the other boring people you met?
dari semua orang membosankan yang pernah kau temui?
Of course.
Tentu saja.
That's why I'm not going to get conscious.
Itu sebabnya aku tidak akan sadar.
If I distance myself from her for no reason,
Jika aku menjauhkan diri darinya tanpa alasan,
it'll seem more peculiar.
itu akan tampak lebih aneh.
You seem more suspicious with those long excuses.
Kau tampak lebih mencurigakan dengan alasan panjang itu.
Stop talking nonsense and get off.
Berhenti bicara omong kosong dan turun.
Why? Let's just tell her that we're acquainted.
Kenapa? Katakan saja kita sudah saling kenal.
Let's say we met somewhere else,
Anggap saja kita bertemu di tempat lain,
you know, while clubbing or something.
kau tahu, saat pergi ke kelab atau semacamnya.
- Stop joking with me. - I'm not joking.
- Jangan bercanda denganku. - Aku tidak bercanda.
Drop me off at the hotel.
Turunkan aku di hotel.
It's much bigger than I thought.
Ini jauh lebih besar dari dugaanku.
I've never been in a car like this before.
Aku belum pernah naik mobil seperti ini.
You'll give me a ride, right?
Kau akan mengantarku, bukan?
It's not a big deal for you to drop me off in our relationship.
Bukan masalah besar kau mengantarku dalam hubungan kita.
In our relationship?
Dalam hubungan kita?
Well, I guess we're partners,
Kurasa kita rekan,
so yes, I can give you a ride home.
jadi, ya, aku bisa mengantarmu pulang.
Hop in, Hye-sun.
Naiklah, Hye-sun.
No, I...
Tidak, aku...
Woo-yeo, you punk. How dare you use your magic on me?
Woo-yeo berengsek. Berani-beraninya kau menyihirku?
So why did you suddenly offer to pick me up?
Jadi, kenapa tiba-tiba menawarkan diri untuk menjemputku?
Well, I was passing by,
Aku sedang lewat,
and
dan
it seemed like you've been avoiding me since yesterday.
sepertinya kau menghindariku sejak kemarin.
I thought we talked it out and decided to go back
Kukira kita sudah membicarakannya dan memutuskan untuk kembali
to how things were before.
seperti sebelumnya.
Actually,
Sebenarnya,
I was in slight confusion over something personal.
aku agak bingung karena masalah pribadi.
A confusion?
Bingung?
It's not a big deal.
Ini bukan masalah besar.
That's already taken care of, so you don't have to mind it.
Ini sudah diurus, jadi, kau tidak perlu memikirkannya.
I really love Han River.
Aku sangat suka Sungai Han.
Why do you love it?
Kenapa kau menyukainya?
If you eat something by the river, everything becomes twice as delicious.
Jika kau makan sesuatu di tepi sungai, semuanya menjadi dua kali lebih lezat.
Especially so with ramyeon you make at a convenience store.
Terutama dengan ramyeon yang kau buat di toserba.
My gosh, really.
Astaga, sungguh.
While we're on the subject, do you want to stop by the river?
Selagi kita membahasnya, kau mau mampir ke sungai?
- You haven't eaten yet, right? - I was at a tteokbokki place...
- Kau belum makan, bukan? - Aku dari kedai tteokbokki,
but I didn't eat anything.
tapi tidak makan apa pun.
Let's go to the river.
Ayo pergi ke sungai.
This isn't my car. It's my brother's.
Ini bukan mobilku. Ini milik kakakku.
I didn't ask.
Aku tidak bertanya.
Anyway, you. Do I make you feel that uncomfortable?
Bagaimanapun, kau. Apa aku membuatmu merasa tidak nyaman?
- What? - You can't talk to me or look at me.
- Apa? - Kau tidak bisa bicara atau menatapku.
What's up with that?
Ada apa dengan itu?
You seem to get along with Dam all right.
Sepertinya kau akrab dengan Dam.
Dam and I are besties, that's why.
Dam dan aku adalah sahabat, itu alasannya.
Really?
Benarkah?
What's she like?
Seperti apa dia?
She's a great kid. You know how people say, "Like attracts like"?
Dia anak yang hebat. Kau tahu kata orang, "Yang mirip akan berkelompok"?
- I don't. - What?
- Tidak. - Apa?
She's close to me for a reason. I feel comfortable and pleasant with her.
Dia dekat denganku karena suatu alasan. Aku merasa nyaman dan senang dengannya.
That means you feel uncomfortable and unpleasant around me.
Itu artinya kau merasa tidak nyaman dan tidak senang di dekatku.
What? No, that's not what I meant.
Apa? Tidak, bukan itu maksudku.
I don't want you to misunderstand this, so I'll be frank with you.
Aku tidak ingin kau salah paham, jadi, aku akan jujur kepadamu.
This is a very heartbreaking story only Dam and I know.
Ini kisah yang sangat menyedihkan yang hanya diketahui Dam dan aku.
I actually have a goddess trauma.
Aku punya trauma dewi.
- A goddess trauma? - Yes.
- Trauma dewi? - Ya.
In high school, I dated this older girl who looked like a goddess,
Saat SMA, aku mengencani gadis lebih tua yang mirip dewi ini,
but she turned out to be a bully.
tapi ternyata dia perundung.
She asked for 50,000 won to save up for our dates,
Dia meminta 50.000 won untuk ditabung guna kencan kami,
but we never went out once.
tapi kami tidak pernah berkencan sekali pun.
I realized she had been ripping me off after three months.
Aku sadar dia sudah memerasku setelah tiga bulan.
After I realized that, I tried to break up with her,
Setelah menyadari itu, aku mencoba putus dengannya,
but she tried to burn me with cigarettes.
tapi dia mencoba membakarku dengan rokok.
So I always remind you of cigarette burns?
Jadi, aku selalu mengingatkanmu pada luka bakar rokok?
Yes.
Ya.
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu maksudku.
It means you're like a goddess.
Itu artinya kau seperti dewi.
It's a compliment.
Itu pujian.
I'm sorry. I shouldn't have said that.
Maafkan aku. Seharusnya aku tidak mengatakan itu.
Anyway, I'll do my best to be more comfortable.
Bagaimanapun, aku akan melakukan yang terbaik agar lebih nyaman.
I became partners with a goddess like you,
Aku punya rekan dewi sepertimu,
so I just need to overcome my trauma and march forward...
jadi, aku hanya perlu mengatasi traumaku dan melangkah maju...
I don't think we can march forward now.
Kurasa kita tidak bisa maju sekarang.
You're right. What's wrong with this car?
Kau benar. Ada apa dengan mobil ini?
It's good.
Ini enak.
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Dam, you must be spending some quality time with someone special, ]
[ Dam, kau pasti menghabiskan waktu berkualitas dengan orang istimewa, ]
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ so I'm sorry for messaging you. ]
[ jadi, maaf sudah mengirim pesan. ]
[ But I wanted to tell you my last goodbye. ]
[ Tapi aku ingin pamit untuk kali terakhir. ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ What are you suddenly talking about? ]
[ Apa yang tiba-tiba kau bicarakan? ]
[ I was dropping Hye-sun off, then the car went bust. ]
[ Aku mau mengantar Hye-sun, lalu mobilnya mogok. ]
[ So my car is getting towed. ]
[ Jadi, mobilku diderek. ]
[ Hye-sun's face is as pale as a Goryeo celadon, ]
[ Wajah Hye-sun sepucat seladon Goryeo, ]
[ and I probably need to take some time off from school. ]
[ dan mungkin aku harus cuti dari kampus. ]
Goodness, what a foolish kid.
Astaga, dasar anak bodoh.
It's Jae-jin.
Ini Jae-jin.
He feels sorry for Hye-sun about something he did,
Dia merasa bersalah kepada Hye-sun atas perbuatannya,
so he wants to take a leave instead of facing her.
jadi, dia ingin cuti, alih-alih menghadapinya.
He could just stay calm and deal with it.
Dia bisa tetap tenang dan mengatasinya.
He gets very nervous around pretty girls.
Dia sangat gugup di dekat para gadis cantik.
Right, you've seen Hye-sun at the movie theater, right?
Benar juga, kau pernah melihat Hye-sun di bioskop, bukan?
The guys in my department are all crazy about how pretty she is.
Semua pria di departemenku tergila-gila karena betapa cantiknya dia.
Does she look pretty to you too?
Apa menurutmu dia juga cantik?
Not at all. You're much prettier.
Sama sekali tidak. Kau jauh lebih cantik.
I am?
Benarkah?
I'd say I'm a cute type, but not pretty like her.
Aku akan bilang aku tipe yang manis, tapi aku tidak secantik dia.
- You must be kidding. - I mean it.
- Kau pasti bercanda. - Aku serius.
I'm more serious than ever right now.
Aku sangat serius sekarang.
Well, really?
Sungguh?
I don't think so.
Kurasa tidak.
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Why won't you respond? ]
[ Kenapa kau tidak merespons? ]
Sir.
Pak.
Why don't you use a texting app?
Kenapa tidak memakai aplikasi berkirim pesan?
I never felt the need to use it.
Aku tidak pernah merasa perlu menggunakannya.
I think you should.
Kurasa kau harus memakainya.
I caught your text message much later
Aku lama menerima pesanmu
because most people use the texting app, so I never check my texts.
karena kebanyakan orang memakai aplikasi, jadi, aku tidak pernah periksa pesan teks.
But I guess I can just remember to check text messages.
Tapi kurasa aku bisa ingat untuk memeriksa pesan teks.
- That sounds all right. - Sorry?
- Kedengarannya bagus. - Apa?
It sounds like a good idea to learn to use technology in line with this age.
Kedengarannya bagus untuk belajar teknologi sejalan dengan zaman sekarang.
How do you use this texting app?
Bagaimana cara memakai aplikasi pesan ini?
It's... Let me show you.
Itu... Biar kutunjukkan.
All done. Take this.
Sudah selesai. Ambil ini.
- Right, your profile photo. - Profile photo?
- Benar juga, foto profilmu. - Foto profil?
A picture for your profile.
Foto untuk profilmu.
I don't have any photos.
Aku tidak punya foto.
You don't have any photos?
Kau tidak punya foto?
[ Choose from Album ]
[ Pilih dari Album ]
[ No photos or videos. ]
[ Tidak ada foto atau video. ]
Sir, how can you not have any photos?
Pak, kenapa kau tidak punya foto?
I never felt the need to take any.
Aku tidak pernah merasa perlu berfoto.
Then when was the last time you took a photo?
Lalu kapan kali terakhir kau berfoto?
Back during Jungjong's reign in Joseon, I once left behind a portrait.
Saat Jungjong memerintah di Joseon, aku pernah meninggalkan lukisan.
A portrait?
Lukisan?
This isn't good.
Ini tidak bagus.
Sir, let me take some photos for you.
Pak, biar aku memotretmu.
I'll take the best photos of your life,
Aku akan mengambil foto terbaik dalam hidupmu,
so stand over there.
jadi, berdirilah di sana.
Come on.
Ayolah.
Can you smile a little?
Bisakah kau tersenyum sedikit?
No, like this.
Tidak, seperti ini.
A little more.
Sedikit lagi.
[ Are you sure she's not any different from all of the other dull relationships? ]
[ Kau yakin dia tidak berbeda dari semua hubungan membosankan lainnya? ]
[ Yes. ]
[ Ya. ]
[ This doesn't mean anything. ]
[ Ini tidak berarti apa-apa. ]
[ Just as it always had been, ]
[ Sama seperti biasanya, ]
[ this is another careless relationship who'll stay with me for a short while. ]
[ ini hubungan ceroboh lain yang akan tetap bersamaku untuk sementara. ]
You should check.
Kau harus memeriksanya.
I'll take one for you too, Miss Dam.
Aku juga akan memotretmu, Nona Dam.
[ This isn't special. ]
[ Ini tidak istimewa. ]
Do I look okay? Let me see.
Apa aku tampak cantik? Coba kulihat.
I look much better than I do in person.
Aku terlihat jauh lebih baik daripada secara langsung.
Shall we go home?
Mau pulang?
The sunset.
Matahari terbenam.
It's because of the sunset.
Ini karena matahari terbenam.
Who was she with?
Dia bersama siapa?
What type of man does Dam like?
Pria seperti apa yang disukai Dam?
Well, she seems to like good-looking guys too,
Sepertinya dia juga suka pria tampan.
but personality seems to matter the most.
tapi kepribadian yang paling penting.
In short,
Singkatnya,
a nice type.
tipe yang baik.
Seon-woo!
Kak Seon-woo!
Seon-woo, could you give me just 50,000 won?
Kak Seon-woo, bisa beri aku 50.000 won saja?
I'll be a good sister who does everything you say. Chu!
Aku akan menjadi adik baik yang menuruti semua perkataan Kakak. Cium!
Do you think I'll give it to you?
Kau pikir kakak akan memberikannya?
- No. - Then get lost.
- Tidak. - Kalau begitu, pergilah.
You little... You just said you'll be a good sister.
Dasar kau... Kau bilang akan menjadi adik yang baik.
Only if you give me 50,000 won.
Hanya jika Kakak memberiku 50.000 won.
Hey.
Hei.
Let me ask you something.
Kakak ingin bertanya.
What?
Apa?
What does a nice guy exactly mean?
Apa arti sebenarnya dari pria baik?
A guy with a good personality, obviously.
Sudah jelas pria berkepribadian baik.
What do I have to do for people to say that to me?
Apa yang harus kakak lakukan agar orang mengatakan itu kepada kakak?
In your case,
Dalam kasus Kakak,
- you'll have to be born again. - Why you...
- Kakak harus terlahir kembali. - Kenapa kau...
- I'm serious. - Does it look like I'm joking?
- Kakak serius. - Apa aku terlihat seperti bercanda?
To be frank, you look like a player.
Sejujurnya, Kakak terlihat seperti pemain wanita.
What?
Apa?
- I look like a player? - Yes.
- Kakak terlihat seperti pemain wanita? - Ya.
Isn't life as a player your core identity?
Bukankah hidup sebagai pemain wanita adalah identitas utama Kakak?
Wait, player, core, awesome rhyming.
Tunggu, pemain wanita, utama, rima yang bagus.
♫ Life as a player is your core identity ♫
♫ Hidup sebagai pemain wanita adalah identitas utamamu ♫
You can't pull that on me again.
Jangan melakukan itu lagi kepadaku.
You won't even give me 50,000 won. Don't call yourself my brother.
Kakak tidak akan memberiku 50.000 won. Jangan sebut diri kakakku.
That little punk.
Berandal kecil itu.
Yes, he needs to use it more often to get used to it.
Ya, dia harus lebih sering menggunakannya agar terbiasa.
[ Sir, have you eaten? ]
[ Pak, kau sudah makan? ]
[ Miss Dam ]
[ Nona Dam ]
[ Don't skip your meal for some coffee, and eat delicious lunch! ]
[ Jangan ganti makan dengan minum kopi dan makan sianglah yang lezat! ]
[ Miss Dam, I hope you enjoy your lunch too. ]
[ Nona Dam, kuharap kau menikmati makan siangmu juga. ]
[ Miss Dam ]
[ Nona Dam ]
[ Why do you add these shapes at the end of your sentence? ]
[ Kenapa kau menambahkan bentuk ini di akhir kalimatmu? ]
[ Sir ]
[ Pak ]
Gosh, I feel like I'm texting an ancestor.
Astaga, aku merasa seperti mengirim pesan kepada leluhur.
Watch where you're going.
Perhatikan langkahmu.
Right, yes. Thank you.
Benar, ya. Terima kasih.
I'm sorry. I had nowhere else to grab.
Maafkan aku. Tidak ada lagi yang bisa kupegang.
You don't like it when others touch you.
Kau tidak suka orang lain menyentuhmu.
We have to go on two more dates.
Kita harus berkencan dua kali lagi.
- When can you do it? - Whenever is fine.
- Kapan kau bisa melakukannya? - Kapan saja boleh.
- Do you want to go anywhere? - Anywhere is fine.
- Kau mau pergi ke suatu tempat? - Ke mana saja boleh.
Oh, hey.
Hei.
Yes, hello.
Ya, halo.
- Hi. - Hey.
- Hai. - Hei.
So you're taking a leave? Did you file your request?
Jadi, kau mengambil cuti? Sudah ajukan permintaanmu?
- I won't see you starting tomorrow. - Right.
- Aku tidak akan menemuimu mulai besok. - Benar.
I got paid for the scrap metal after scrapping the car.
Aku dibayar untuk besi tua setelah membuang mobilnya.
I told Hye-sun I'll buy her a meal with that money, so we're cool now.
Kubilang ke Hye-sun akan kutraktir makan dengan uang itu. Kami tidak ada masalah.
Oh, right. That's not the problem.
Benar juga. Bukan itu masalahnya.
Then what? What's the problem?
Lalu apa? Apa masalahnya?
I saw this on my way here.
Aku melihat ini dalam perjalanan ke sini.
Seon-woo was totally coming onto Dam,
Seon-woo benar-benar mengincar Dam,
but Dam kept pushing him away like a bouncy ball.
tapi Dam terus mendorongnya seperti bola melambung.
What if Seon-woo gives up on her?
Bagaimana jika Seon-woo menyerah?
- Told you it's not Seon-woo. - Yes, it's him!
- Sudah kubilang bukan Seon-woo. - Ya, dia orangnya!
Let's ask them to grab a drink, then we can help them get together.
Mari ajak mereka minum, lalu kita bisa membantu mereka berpacaran.
"If you drink this, it means you two will start dating."
"Jika minum ini, artinya kalian akan mulai berkencan."
Let's say stuff like that and help them get together.
Mari katakan hal seperti itu dan bantu mereka berpacaran.
Let's not do any stuff and stay still, okay?
Mari jangan lakukan apa pun dan diam saja, ya?
Why should we stay still? Let's call Seon-woo first.
Kenapa kita harus diam saja? Mari telepon Seon-woo dahulu.
Hey, stop that!
Hei, hentikan!
There's this other guy she likes. I've seen him.
Ada pria lain yang dia sukai. Aku pernah melihatnya.
You've seen what?
Kau melihat apa?
He didn't seem like just an acquaintance. Her face was...
Tampaknya dia bukan sekadar kenalan. Wajahnya...
I think it was the guy she talked to me about.
Kurasa itu pria yang dia bicarakan denganku.
She talked to you?
Dia bicara denganmu?
Yes, last week, she was worried
Ya, pekan lalu, dia khawatir
things seemed distant with this person.
hubungan dengan orang ini terasa jauh.
Really?
Benarkah?
I haven't heard anything. Why didn't she tell me?
Aku belum mendengar apa pun. Kenapa dia tidak memberitahuku?
I'm sure there was a reason.
Aku yakin ada alasannya.
Anyway, we should wait until she tells us.
Pokoknya, kita harus menunggu sampai dia memberi tahu kita.
Don't act like you know something. Okay? Will you?
Jangan berpura-pura tahu sesuatu. Mengerti? Bisakah kau melakukan itu?
Yes, I'll do that.
Ya, aku akan melakukannya.
- Hey, Jae-jin. Want some? - No.
- Hei, Jae-jin. Mau? - Tidak.
- What's with this cold response? - What about it?
- Kenapa responsmu dingin sekali? - Memangnya kenapa?
What do you mean? You obviously look annoyed.
Apa maksudmu? Kau jelas tampak kesal.
Stop piling it up and tell me.
Berhenti menumpuknya dan beri tahu aku.
Aren't you the one who should be telling me something?
Bukankah seharusnya kau yang memberitahuku sesuatu?
What?
Apa?
I'm a little disappointed.
Aku agak kecewa.
There is nothing I haven't told you.
Tidak ada yang belum kukatakan kepadamu.
You know everything
Kau tahu semuanya
about my ex-girlfriend, the ex before that, the one before...
soal mantan pacarku, mantan sebelum itu, yang sebelumnya...
Forget it.
Lupakan saja.
I told you everything I was too ashamed to share with my brother.
Aku memberitahumu semua yang terlalu malu untuk kubagi dengan kakakku.
But I guess you didn't feel that way.
Tapi kurasa kau tidak merasa seperti itu.
Bye.
Sampai jumpa.
Hey, Jae-jin.
Hei, Jae-jin.
What was that?
Apa itu tadi?
- What's with him? - What?
- Ada apa dengannya? - Apa?
He said I didn't tell him something. What could it be?
Dia bilang aku tidak mengatakan sesuatu. Apa itu?
I'm... I'm not sure.
Aku... Aku tidak yakin.
Is it how I diluted his soju
Apa bagaimana aku mengencerkan soju-nya
when he got trashed after Jin-ah dumped him?
saat dia mabuk setelah Jin-ah mencampakkannya?
Or how I pulled out his hair last year
Atau bagaimana aku menjambak rambutnya tahun lalu
after I got trashed?
setelah aku mabuk?
My gosh.
Astaga.
[ Hey, I told you not to get so antsy. ]
[ Hei, sudah kubilang jangan terlalu gelisah. ]
[ Soo-kyung: Hey, I told you not to get so antsy. ]
[ Soo-kyung: Hei, sudah kubilang
[ Whatever, I'm disappointed. What can I do? ]
[ Terserah, aku kecewa. Apa yang bisa kulakukan? ]
Hi.
Hai.
What was that?
Apa itu tadi?
[ Lecture Hall ]
[ Lorong Kuliah ]
Hey, Jae-jin. What should we eat for lunch...
Hei, Jae-jin. Kita makan siang apa...
Hey, Jae-jin!
Hei, Jae-jin!
Can we talk...
Bisa kita bicara...
[ Hey! Are you seriously doing this? ]
[ Hei! Kau serius melakukan ini? ]
[ What? ]
[ Apa? ]
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
"What"?
"Apa"?
Darn it.
Sial.
[ Dam ]
[ Dam ]
- Hello? [ - Hello, my foot. ]
- Halo? [ - Halo apanya? ]
What's your problem?
Apa masalahmu?
- What is it? - You'll pop my eardrum!
- Ada apa? - Gendang telingaku bisa pecah!
Just leave me alone.
Jangan ganggu aku.
Give me some time to be sulky.
Beri aku waktu untuk merajuk.
Are you getting drafted? Why do you need some time?
Kau mau ikut wamil? Kenapa kau butuh waktu?
What are you disappointed about? Tell me. Tell me now.
Apa yang membuatmu kecewa? Katakan. Katakan sekarang.
You!
Kau!
Gosh, darn it!
Astaga, sial!
You jerk! You idiot!
Berengsek! Dasar bodoh!
Are you all right, Miss Dam?
Kau baik-baik saja, Nona Dam?
I'm sorry, sir. That must've been loud.
Maaf, Pak. Itu pasti berisik.
Is something bad going on?
Apa terjadi hal buruk?
Well, Jae-jin is angry at me, but I don't know why.
Jae-jin marah kepadaku, tetapi aku tidak tahu alasannya.
I wanted to talk, but he avoids me.
Aku ingin bicara, tapi dia menghindariku.
He ignores my texts and hung up on me too.
Dia mengabaikan pesanku dan menutup teleponku juga.
You two looked very close.
Kalian berdua tampak sangat dekat.
That must be disconcerting.
Itu pasti membingungkan.
Yes. As you know, I have a younger brother.
Ya. Seperti yang kau tahu, aku punya adik.
But ever since I met him, I felt like I had two younger brothers.
Tapi sejak bertemu dengannya, aku merasa punya dua adik.
We were so close like real siblings. Why is he doing this to me?
Kami sangat dekat seperti saudara kandung. Kenapa dia melakukan ini kepadaku?
Sir, will you take a walk with me?
Pak, mau berjalan-jalan denganku?
Sure.
Tentu.
Sorry?
Apa?
Why don't we
Bagaimana jika kita
go for some jokbal you love so much?
pergi makan jokbal kesukaanmu?
No, I don't feel like it.
Tidak, aku tidak mau.
Then how about the archery game we played...
Bagaimana dengan permainan panahan yang kita mainkan...
I'm good.
Tidak perlu.
Do you want to grab a drink?
Kau mau minum?
A drink?
Minum?
Humans seem to drink alcohol to forget their problems.
Manusia tampaknya minum alkohol untuk melupakan masalah mereka.
I figured you might need that now.
Kurasa kau butuh itu sekarang.
It's okay. I'm not supposed to drink.
Tidak apa-apa. Aku tidak boleh minum.
If I drink, that would be violating the contract.
Jika aku minum, itu akan melanggar kontrak.
You haven't been drinking until now,
Kau belum minum sampai sekarang,
and I'm with you today, so I think it'll be okay.
dan aku bersamamu hari ini, jadi, kurasa tidak apa-apa.
But still...
Tapi tetap saja.
Let's go.
Ayo pergi.
Miss Dam, "the Analects" says
Nona Dam, tertulis di "The Analects",
one must stop drinking while one feels good.
seseorang harus berhenti minum selagi seseorang merasa senang.
I think we should set limits before we start drinking.
Kurasa kita harus membuat batasan sebelum mulai minum.
How much alcohol can you take?
Berapa banyak alkohol yang bisa kau minum?
Seven bottles of soju.
Tujuh botol soju.
Seven...
Tujuh...
Why don't we order just one bottle?
Bagaimana jika kita memesan satu botol saja?
Two.
Dua botol.
Are you making a deal with me now?
Kau membuat kesepakatan denganku sekarang?
Well, if we're going to drink anyway,
Jika mau minum,
we should drink until we feel good, just like "The Analects" says.
kita harus minum sampai merasa senang, seperti yang tertulis di "The Analects".
Just a half bottle of soju
Hanya setengah botol soju
will hardly touch my organs.
tidak akan menyentuh organ-organku.
But you haven't been drinking for a while, so...
Tapi kau sudah lama tidak minum, jadi...
Come on.
Ayolah.
I know my liver.
Aku tahu leverku.
One bottle of soju can't make it drunk.
Sebotol soju tidak bisa membuatnya mabuk.
Ma'am, I'd like to order two bottles of soju and stir-fried cartilage.
Bu, aku ingin memesan dua botol soju dan tumis tulang rawan.
Okay.
Baiklah.
[iQIYI Ver] tvN E05 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E05 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Cheers.
Bersulang.
It's good to finally have some drink.
Senang akhirnya bisa minum.
I thought I wouldn't be able to drink any for one year.
Kukira aku tidak akan bisa minum selama setahun.
Miss Dam.
Nona Dam.
You're not going to pretend to be down whenever you want to drink, are you?
Kau tidak akan berpura-pura sedih setiap kali ingin minum, bukan?
That's a very good tip.
Itu kiat yang sangat bagus.
Alcohol is the best.
Alkohol adalah yang terbaik.
Sir, do you think I can make up with Jae-jin?
Pak, apa menurutmu aku bisa berbaikan dengan Jae-jin?
Cheers.
Bersulang.
Actually, whatever.
Sebenarnya, terserah.
What does he want me to tell him?
Dia ingin aku mengatakan apa?
I said I could drink seven bottles of soju.
Kubilang aku bisa minum tujuh botol soju.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me. I'd like to order some steamed eggs.
Permisi. Aku ingin memesan telur kukus.
Gosh, it's hot,
Astaga, panas sekali,
but it's tasty.
tapi ini lezat.
Sir, why are you smiling?
Pak, kenapa kau tersenyum?
Well, watching you fascinates me.
Melihatmu membuatku terpesona.
One moment you're happy, the next you're upset.
Sesaat kau bahagia, berikutnya kau kesal.
One moment, you laugh,
Sesaat, kau tertawa,
the next, you frown.
berikutnya, kau merengut.
Are you saying I can't control my emotions?
Apa maksudmu aku tidak bisa mengendalikan emosiku?
That's not what I'm saying.
Bukan itu maksudku.
I like it.
Aku menyukainya.
Miss Dam.
Nona Dam.
I have lived a long time.
Aku sudah hidup lama.
When you live for such a long time,
Saat kau hidup untuk waktu yang lama,
everything feels like just a season that will eventually pass.
semuanya terasa seperti musim yang akhirnya akan berlalu.
And everything feels meaningless.
Dan semuanya terasa sia-sia.
But you seem true to yourself every moment.
Tapi kau tampak jujur kepada dirimu sendiri setiap saat.
I like...
Aku suka
your honesty.
kejujuranmu.
I'm in love.
Aku jatuh cinta.
I think I'm in love.
Kurasa aku jatuh cinta.
I don't know how to describe this feeling.
Entah bagaimana menggambarkan perasaan ini.
It's soft
Ini lembut
and hot.
dan panas.
I can't either swallow it
Aku juga tidak bisa menelannya
or spit it out.
atau memuntahkannya.
That's how much I'm in love.
Sebesar itulah cintaku.
What? What happened last night?
Apa? Apa yang terjadi semalam?
Right. We drank soju in the street stall
Benar. Kami minum soju di kedai jalanan
and talked about many things.
dan membicarakan banyak hal.
Then he said he liked my honesty.
Lalu dia bilang dia suka kejujuranku.
Then I said...
Lalu aku bilang
I'm in love.
aku jatuh cinta.
I think I'm in love.
Kurasa aku jatuh cinta.
How...
Bagaimana...
But you were there just now.
Tapi kau ada di sana tadi.
I teleported. I haven't done it for a while.
Aku berteleportasi. Sudah lama aku tidak melakukannya.
Can we talk for a moment?
Bisa kita bicara sebentar?
No. Let's talk later.
Tidak. Mari bicara nanti.
Later in the evening. Actually, tomorrow. Or a few months later.
Nanti sore. Sebenarnya, besok. Atau beberapa bulan kemudian.
It won't take longer than ten minutes.
Tidak akan lebih dari sepuluh menit.
After hearing what you said last night, I gave it a lot of thought.
Setelah mendengar perkataanmu semalam, aku sudah memikirkannya matang.
Oh, that...
Itu...
I was just carried away by the mood.
Aku terbawa suasana.
I wasn't serious or anything.
Aku tidak serius atau semacamnya.
Still, if I had known it, I would have been more considerate.
Tetap saja, jika tahu, aku akan lebih perhatian.
I thought about what I could do about it,
Aku memikirkan apa yang bisa kulakukan,
and I prepared something.
dan aku menyiapkan sesuatu.
What?
Apa?
Steamed eggs.
Telur kukus.
If I had known you liked steamed eggs so much,
Jika tahu kau sangat suka telur kukus,
I would have taken it into consideration when we bought groceries or ate out.
aku akan mempertimbangkannya saat kita membeli bahan makanan atau makan di luar.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm in love.
Aku jatuh cinta.
I think I'm in love.
Kurasa aku jatuh cinta.
It's soft
Ini lembut
and hot.
dan panas.
I can't either swallow it
Aku juga tidak bisa menelannya
or spit it out.
atau memuntahkannya.
That's how much I'm in love.
Sebesar itulah cintaku.
- What's with the face? - Oh. Never mind.
- Kenapa wajahmu begitu? - Lupakan saja.
Well, I'm glad he didn't get it.
Aku senang dia tidak mengerti.
[ Healthy Campus Culture ]
[ Budaya Kampus Sehat ]
Please take a look. Thank you.
Silakan dilihat. Terima kasih.
Seon-woo, please take a look.
Seon-woo, tolong lihatlah.
The more people know about it, the better.
Makin banyak yang tahu, makin baik.
Haven't you heard about it from Dam?
Kau belum dengar dari Dam?
Heard what?
Dengar apa?
I asked Dam to spread the word.
Aku meminta Dam untuk menyebarkannya.
I particularly asked her to tell you about it.
Aku secara khusus memintanya memberitahumu.
[ Healthy Campus Culture ]
[ Budaya Kampus Sehat ]
Is she interested in these things?
Apa dia tertarik dengan hal semacam ini?
I guess.
Kurasa begitu.
What else is she interested in?
Apa lagi yang dia minati?
I'm not sure.
Entahlah.
Why do you ask?
Kenapa kau bertanya?
I'm just curious.
Aku hanya penasaran.
Wait, Seon-woo.
Tunggu, Seon-woo.
Did you apologize to Dam for commenting on her appearance?
Kau sudah meminta maaf kepada Dam karena mengomentari penampilannya?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
Stop wondering about useless things and make a proper apology.
Berhenti memikirkan hal tidak berguna dan minta maaflah dengan benar.
- Don't muddy the waters here. - What?
- Jangan buat keadaan makin keruh. - Apa?
Haven't you heard about the rumors that Jang Tae-jin and you
Kau belum dengar rumor bahwa Jang Tae-jin dan kau adalah
are the only people to avoid?
orang-orang yang harus dihindari?
Let's make a bet and see if she falls for you, then.
Lantas, mari bertaruh dan lihat apa dia akan jatuh cinta kepadamu.
- Let's make a bet for 100,000 won. - Okay.
- Mari bertaruh 100.000 won. - Baiklah.
Seriously?
Sungguh?
- Come on. - Darn it.
- Ayolah. - Sial.
[ Seogwa University Job Fair ]
[ Bursa Kerja Universitas Seogwa ]
- Let's stop it. - Stop what?
- Mari kita hentikan. - Hentikan apa?
- Let's stop the bet. - Okay.
- Mari hentikan taruhannya. - Baiklah.
What? Did you start dating her already?
Apa? Kau sudah mulai mengencaninya?
Man, she is one easy girl.
Astaga, dia wanita gampangan.
I lost the bet, so let's stop it here.
Aku kalah taruhan, jadi, mari berhenti di sini.
[ Seon-woo ]
[ Seon-woo ]
[ You said you could meet any time. ]
[ Kau bilang bisa bertemu kapan saja. ]
[ Let's meet on the weekend. I have something to say to you. ]
[ Mari bertemu di akhir pekan. Ada yang ingin kukatakan kepadamu. ]
I have a bigger problem.
Aku punya masalah lebih besar.
Of course, I'm developing feelings for him.
Tentu saja aku mulai menyukainya.
We live together.
Kami tinggal bersama.
I should take the Marble out as soon as possible
Aku harus menyingkirkan Kelereng-nya secepat mungkin
and leave this house. That's the only way.
dan meninggalkan rumah ini. Itu satu-satunya cara.
A progress report?
Laporan perkembangan?
Yes. It's Friday today,
Ya. Ini hari Jumat,
and it's been a while since we talked about the Marble.
dan sudah lama kita tidak membahas Kelereng.
Because I've been distracted by something else...
Karena pikiranku teralihkan hal lain...
By my study. I've been distracted by my study.
Oleh pelajaranku. Perhatianku teralihkan oleh pelajaranku.
So I didn't get to care about the Marble much.
Jadi, aku tidak terlalu memedulikan Kelereng-nya.
Anyway, I wish everything goes back to normal.
Omong-omong, kuharap semuanya kembali normal.
Everything.
Semuanya.
I see.
Begitu rupanya.
That's why.
Itulah alasannya.
What?
Apa?
Was it the Marble that concerned you?
Apa Kelereng-nya yang membuatmu cemas?
I guess.
Kurasa begitu.
Sir.
Pak.
You haven't found a way to take the Marble yet, have you?
Kau belum menemukan cara untuk mengeluarkan Kelereng-nya, ya?
Not even one clue?
Tidak ada petunjuk?
No. Not yet.
Tidak. Belum.
[ It's a lie. ]
[ Itu bohong. ]
I'm sorry.
Maafkan aku.
Please give me some more time.
Tolong beri aku waktu.
[ I'm lying again. ]
[ Aku berbohong lagi. ]
[ I don't have to feel bad ]
[ Aku tidak perlu merasa bersalah. ]
[ about not telling her that I know the way. ]
[ tentang tidak memberitahunya bahwa aku tahu caranya. ]
[ I have never been that humane. ]
[ Aku tidak pernah bersikap manusiawi seperti itu. ]
[ Not even once. ]
[ Tidak sekali pun. ]
[ I have never regretted anything. ]
[ Aku tidak pernah menyesali apa pun. ]
[ I was just worried because you seemed upset. ]
[ Aku hanya khawatir karena kau tampak kesal. ]
[ Miss Dam ]
[ Nona Dam ]
[ I didn't mean to give you pressure. ]
[ Aku tidak bermaksud menekanmu. ]
[ It's nothing special. ]
[ Ini tidak istimewa. ]
[ Police Line, Do Not Cross ]
[ Garis Polisi, Dilarang Lewat ]
[ The subhuman and brutal crime ]
[ Kejahatan brutal dan tidak manusiawi ]
[ "Homicide with Corpse Dismemberment Occurs Again" ]
[ "Pembunuhan dengan Jasad Dimutilasi Terjadi Lagi" ]
[ has been repeated today. ]
[ terulang hari ini. ]
[ Considering the crime has been committed in the middle of downtown, ]
[ Mengingat kejahatan terjadi di tengah pusat kota, ]
[ the abdomen of the corpse has been brutally abused, ]
[ perut mayat disiksa secara brutal, ]
[ and none of the crimes were caught ]
[ dan tidak adanya kejahatan yang tertangkap ]
[ The Abused Parts of the Corpse and the MO Are Identical ]
[ Bagian Mayat yang Disiksa dan Modus Operasional Identik ]
[ by CCTV or dash cams, ]
[ oleh kamera CCTV atau kamera dasbor, ]
[ the police have announced they will carry out the investigation ]
[ polisi telah mengumumkan akan melakukan penyelidikan ]
[ based on the assumption it's a serial murderer. ]
[ berdasarkan asumsi bahwa ini pembunuhan berantai. ]
[ The deceased... ]
[ Almarhum... ]
Could this be...
Mungkinkah...
Did you see the news?
Kau sudah lihat berita?
There's something fishy about it.
Ada yang mencurigakan soal itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It doesn't seem like it could have been done by a human.
Sepertinya itu tidak bisa dilakukan oleh manusia.
[ Why don't you do some research on it? ]
[ Bagaimana jika kau mencari tahu? ]
- Who knows it's related to us... - You have many problems,
- Siapa tahu itu terkait dengan kita... - Kau punya banyak masalah,
but your biggest problem is that you stick your nose into everything.
tapi masalah terbesarmu adalah kau ikut campur dalam segala hal.
[ Sir. ]
[ Pak. ]
You haven't found a way to take the Marble yet, have you?
Kau belum menemukan cara untuk mengeluarkan Kelereng-nya, ya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Please give me some more time.
Tolong beri aku waktu.
[ Did something happen to him? ]
[ Apa terjadi sesuatu kepadanya? ]
Dam.
Dam.
What's up? What are you thinking about?
Ada apa? Apa yang kau pikirkan?
Nothing.
Bukan apa-apa.
Is this because of Jae-jin?
Apakah ini karena Jae-jin?
Dam.
Dam.
I'm sorry. It's because of me.
Maafkan aku. Itu karena aku.
Because of you?
Karena kau?
Well...
Begini...
Actually, I recently saw you getting in someone's car.
Sebenarnya, baru-baru ini aku melihatmu masuk ke mobil seseorang.
- What? - And I told Jae-jin about it.
- Apa? - Aku memberi tahu Jae-jin soal itu.
You said it was your friend, but we know you.
Kau bilang itu temanmu, tapi kami mengenalmu.
You were obviously talking about yourself.
Kau jelas membicarakan dirimu sendiri.
But you wouldn't tell us about it and make more secrets from us.
Tapi kau tidak memberi tahu kami dan makin banyak berahasia dari kami.
And Jae-jin seems upset about it.
Jae-jin tampak kesal soal itu.
I see.
Begitu rupanya.
By the way, the man you were with that day...
Omong-omong, pria yang bersamamu hari itu...
He's the man you talked about before, right?
Dia pria yang kau bicarakan sebelumnya, bukan?
The man you were afraid was avoiding you.
Pria yang kau takutkan menghindarimu.
Yes.
Ya.
How do you know him?
Bagaimana kau mengenalnya?
I just know him.
Aku hanya mengenalnya.
Are you seeing him?
Kau berpacaran dengannya?
I'm not seeing him.
Aku tidak berpacaran dengannya.
Actually, I don't know.
Sebenarnya, aku tidak tahu.
I know I shouldn't, but I seem to develop feelings for him.
Aku tahu seharusnya tidak boleh, tapi sepertinya aku mulai menyukainya.
Why shouldn't you?
Kenapa tidak boleh?
I don't know how to explain.
Aku tidak tahu cara menjelaskannya.
You wouldn't believe me anyway.
Lagi pula, kau tidak akan memercayaiku.
Okay.
Baiklah.
Since you don't want to talk about it, I won't ask you anymore.
Karena kau tidak mau membicarakannya, aku tidak akan bertanya lagi.
But if you can't even tell if he's someone you're seeing
Tapi jika kau tidak tahu apakah dia seseorang yang kau pacari
or someone you just know,
atau seseorang yang hanya kau kenal,
don't like him so much. It's only bad for you.
jangan terlalu menyukainya. Itu hanya berdampak buruk untukmu.
[ Now I think about it, I don't know how to define this relationship. ]
[ Jika dipikir-pikir, aku tidak tahu cara mendefinisikan hubungan ini. ]
[ He's not just someone I know. ]
[ Dia bukan hanya seseorang yang kukenal. ]
[ But he's not someone I'm seeing either. ]
[ Tapi dia juga bukan pacarku. ]
[ I might be ]
[ Aku mungkin ]
[ some misfortune that happened to him. ]
[ kemalangan yang terjadi kepadanya. ]
[ Seogwa University, History, Lee Dam ]
[ Universitas Seogwa, Sejarah, Lee Dam ]
That's awesome.
Luar biasa.
Did Seon-woo really give you 100,000 won?
Seon-woo sungguh memberimu 100.000 won?
Yes. I earned 100,000 won thanks to Lee Dam. It's awesome.
Ya. Aku dapat 100.000 won berkat Lee Dam. Luar biasa.
I have to say though, I'm disappointed at Seon-woo.
Tapi harus kuakui, aku kecewa dengan Seon-woo.
He said he could definitely make Dam fall for him.
Dia bilang bisa membuat Dam jatuh cinta kepadanya.
If he was going to give up so easily, why did he even start the bet?
Jika akan menyerah semudah itu, kenapa dia memulai taruhannya?
Even Seon-woo gave up and paid 100,000 won.
Bahkan Seon-woo menyerah dan membayar 100.000 won.
It means Lee Dam has high standards.
Artinya standar Lee Dam tinggi.
- Let's go. - Gosh. Her standards are too high.
- Ayo. - Astaga. Standarnya terlalu tinggi.
[ Seogwa University Job Fair ]
[ Bursa Kerja Universitas Seogwa ]
Come on.
Ayolah.
Hey, Jae-jin. Enough is enough. Make up with Dam.
Hei, Jae-jin. Sudah cukup. Berbaikanlah dengan Dam.
Have you seen Gye Seon-woo?
Kau melihat Gye Seon-woo?
There he is.
Itu dia.
Have you lost your mind? Let go.
Kau sudah gila? Lepaskan.
Did you make a bet on Dam?
Kau bertaruh menggunakan Dam?
Answer me, you punk.
Jawab aku, Berengsek.
Get your hands off me first.
Lepaskan tanganmu dariku dahulu.
You did, didn't you?
Benar, bukan?
Who do you think you are to make her worth 100,000 won?
Apa hakmu membuatnya bernilai 100.000 won?
I regretted it. So I quit it.
Aku menyesalinya. Jadi, aku berhenti.
Don't tell Dam about it. I will tell her...
Jangan beri tahu Dam. Aku akan memberitahunya...
Don't you even talk to Dam.
Bahkan jangan bicara dengan Dam.
If you regret it, get out of her sight. That'd be even better.
Jika kau menyesalinya, menyingkirlah dari hadapannya. Itu akan lebih baik.
Hey. This is not fair though.
Hei. Tapi ini tidak adil.
You're talking as if you're her parent or boyfriend.
Kau bicara seolah-olah kau orang tua atau pacarnya.
You have no right to talk down to me. You've crossed the line.
Kau tidak berhak merendahkanku. Kau sudah keterlaluan.
I crossed the line?
Aku keterlaluan?
- Jae-jin! - Break it up!
- Jae-jin! - Hentikan!
- Hey, hey. - Stop it.
- Hei. - Hentikan.
Calm down.
Tenanglah.
Keep your boys' mouths shut
Tutup mulut kalian
if you don't want to make a fool of her.
jika tidak mau membuatnya tampak bodoh.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Why would he make a fool of me?
Untuk apa dia membuatku tampak bodoh?
Darn it.
Sial.
Never mind. I don't want to hear it if I don't need to.
Lupakan saja. Aku tidak mau mendengarnya jika tidak perlu.
I'll just pass by.
Aku akan lewat saja.
Dam, wait up.
Dam, tunggu.
Dam.
Dam.
Can we talk for a second?
Bisa kita bicara sebentar?
I'm going to a class.
Aku akan masuk kelas.
I want to apologize for something.
Aku ingin minta maaf untuk sesuatu.
Spare me one minute.
Beri aku waktu satu menit.
Whether it's one minute or two, you don't need to hear it.
Entah satu atau dua menit, kau tidak perlu mendengarnya.
- Let's just go. - Let's see what he has to say.
- Ayo pergi saja. - Mari dengar apa yang ingin dia katakan.
Okay. Go on.
Baiklah. Silakan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Why?
Kenapa?
I...
Aku...
I bet money on you.
Aku bertaruh menggunakanmu.
[ I should say something. ]
[ Aku harus mengatakan sesuatu. ]
[ I should say I didn't know about you then ]
[ Aku seharusnya bilang tidak tahu tentangmu saat itu ]
[ nor about my feelings for you. ]
[ ataupun perasaanku kepadamu. ]
Actually, I felt bad that I judged you
Sebenarnya, aku merasa bersalah telah menghakimimu
by the rumors.
berdasarkan rumor.
But I guess
Tapi kurasa
I don't need to feel that way anymore.
aku tidak perlu merasa seperti itu lagi.
I wish I never have to see you again.
Kuharap aku tidak perlu bertemu denganmu lagi.
[ This is the next news. ]
[ Ini berita selanjutnya. ]
[ The police have done an autopsy on the woman in her 20s ]
[ Polisi telah melakukan autopsi terhadap wanita berusia 20-an ]
[ brutally murdered in the middle of downtown, ]
[ yang dibunuh secara brutal di tengah pusat kota ]
[ and announced that the cause of death was organ damage ]
[ dan mengumumkan bahwa penyebab kematiannya adalah kerusakan organ ]
[ and heavy bleeding ]
[ dan pendarahan hebat ]
[ caused by the stab on the abdomen ]
[ karena tusukan di perut. ]
[ They've concluded that the victim has been stabbed alive ]
[ Mereka menyimpulkan bahwa korban ditikam hidup-hidup ]
[ and based on the shape of the cut on the abdomen, ]
[ dan berdasarkan bentuk luka di perut, ]
[ it is presumed that she was not attacked with a weapon but bitten, ]
[ dia diduga tidak diserang dengan senjata, tapi digigit, ]
[ Audio Volume ]
[ Volume Audio ]
[ which is making this case more and more of a mystery. ]
[ yang membuat kasus ini makin menjadi misteri. ]
Why don't you do some research on it?
Bagaimana jika kau mencari tahu?
Who knows it's related to us...
Siapa tahu itu terkait dengan kita...
Miss Dam?
Nona Dam?
- Excuse me. - Yes?
- Permisi. - Ya?
May I ask you something?
Boleh aku bertanya?
I'm looking for this place.
Aku mencari tempat ini.
It should be in that direction.
Seharusnya ke arah sana.
Thank you.
Terima kasih.
Gye Seon-woo, that scum.
Gye Seon-woo berengsek itu.
It embarrasses me that I was once attracted to him.
Aku malu pernah tertarik kepadanya.
Don't you ever answer his call again.
Jangan pernah menjawab teleponnya lagi.
That little ugly twerp.
Bocah jelek kecil itu.
I want to kick him in that stupid butt.
Aku ingin menendang bokong bodohnya.
Is there an exam for cursing? If there is, you'll get a perfect score.
Apa ada ujian mengumpat? Jika ada, kau akan dapat nilai sempurna.
Why the long face?
Kenapa wajahmu murung?
You haven't even touched the tripe. It isn't like you.
Kau bahkan belum menyentuh babat. Tidak biasanya kau begini.
Are you still upset? Should I go give him a punch?
Kau masih kesal? Haruskah aku meninjunya?
You know I did judo in high school.
Kau tahu aku berlatih judo di SMA.
Do you want me to throw you?
Kau ingin aku melemparmu?
You're the one who has been upsetting Dam.
Kaulah yang membuat Dam kesal.
Stop acting like you care.
Berhentilah bersikap seolah-olah kau peduli.
To be honest, I was upset.
Sejujurnya, aku kesal.
I mean, the three of us haven't really hung out together lately.
Maksudku, kita bertiga jarang menongkrong belakangan ini.
You don't drink with us anymore. You always hurry home.
Kau tidak minum dengan kami lagi. Kau selalu bergegas pulang.
That I got upset was one thing,
Aku marah karena satu hal,
but I was also worried something bad
tapi aku juga mengkhawatirkan sesuatu yang buruk
might have happened to you.
mungkin terjadi kepadamu.
Nothing bad has happened.
Tidak terjadi hal buruk.
See? You're avoiding again.
Lihat? Kau menghindar lagi.
There are so many things I want to ask you,
Ada banyak hal yang ingin kutanyakan kepadamu,
but I'll wait.
tapi aku akan menunggu.
It's frustrating, but I'll wait until you tell me.
Ini menyebalkan, tapi aku akan menunggu sampai kau memberitahuku.
That's what true friends do.
Itu yang dilakukan teman sejati.
You're being cheesy.
Kau bersikap norak.
- Just eat the kimchi. - I was going to.
- Makan kimchi-nya saja. - Aku mau makan.
It looks so tasty.
Kelihatannya sangat lezat.
Eat up.
Makanlah.
[ This feels strange. ]
[ Ini terasa aneh. ]
[ Jae-jin and I made up, ]
[ Jae-jin dan aku sudah berbaikan, ]
[ and I'm not offended ]
[ dan aku tidak tersinggung ]
[ because I didn't expect anything from Seon-woo anyway. ]
[ karena aku tidak mengharapkan apa pun dari Seon-woo. ]
[ Just because he thinks I'm only worth 100,000 won ]
[ Hanya karena dia pikir aku hanya bernilai 100.000 won ]
[ doesn't mean I'm actually worth that much. ]
[ bukan berarti aku hanya seberharga itu. ]
[ That Mr. Gumiho might think of me ]
[ Bahwa Pak Gumiho mungkin memikirkanku ]
[ as no one but someone who made a contract with him ]
[ hanya sebagai orang yang membuat kontrak dengannya ]
[ or just some misfortune that happened to him... ]
[ atau hanya kemalangan yang terjadi kepadanya... ]
[ That I might be no one to him ]
[ Bahwa aku mungkin bukan siapa-siapa baginya ]
[ depresses me. ]
[ membuatku depresi. ]
[ Miss Dam ]
[ Nona Dam ]
[ Where are you, Miss Dam? I'll come pick you up if it gets late. ]
[ Di mana kau, Nona Dam? Aku akan menjemputmu jika sudah larut. ]
Miss Dam.
Nona Dam.
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
Sir.
Pak.
I've been sitting here like this since 10 p.m. sharp.
Aku duduk di sini seperti ini sejak pukul 22.00 tepat.
Technically, I didn't break the curfew.
Secara teknis, aku tidak melanggar jam malam.
Does that matter now?
Apa itu penting sekarang?
I said, what are you doing here?
Kubilang, sedang apa kau di sini?
You said you wouldn't worry me.
Kau bilang tidak akan membuatku khawatir.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I just
Aku hanya
didn't want to go home like this.
tidak ingin pulang seperti ini.
I really wanted to have some soju,
Aku sangat ingin minum soju,
but I didn't, because I promised you I wouldn't.
tapi tidak kulakukan, karena aku berjanji tidak akan melakukannya.
Beef tripe goes really well with soju.
Babat sapi sangat cocok dengan soju.
Did something happen, Miss Dam?
Apa terjadi sesuatu, Nona Dam?
Sir.
Pak.
You said I seemed true to myself every moment
Kau bilang aku tampak jujur kepada diriku setiap saat
and you liked my honesty.
dan kau suka kejujuranku.
So I'll be honest.
Jadi, aku akan jujur.
You have met many people
Kau telah bertemu dengan banyak orang
and experienced many things, so I'm sure nothing is hard for you.
dan mengalami banyak hal, jadi, aku yakin tidak ada yang sulit bagimu.
But I'm not like you.
Tapi aku tidak sepertimu.
I'm the opposite of cool.
Aku kebalikan dari keren.
We're supposed to be just two people living together by contract,
Kita seharusnya hanya dua orang yang hidup bersama dengan kontrak,
but I can't keep my private and public life separate
tapi aku tidak bisa memisahkan urusan pribadi dan pekerjaan
because I'm not as cool as you.
karena aku tidak sekeren dirimu.
What I'm saying is,
Maksudku adalah,
no matter how you think of me,
apa pun pendapatmu tentangku,
you are
kau
special and significant to me.
istimewa dan penting bagiku.
So special that I can give up
Sangat istimewa sampai aku bisa merelakan
beef tripe and soju.
babat sapi dan soju.
[ Dishonesty cannot beat honesty. ]
[ Ketidakjujuran tidak bisa mengalahkan kejujuran. ]
[ Never. ]
[ Tidak akan pernah. ]
Me too.
Aku juga.
Miss Dam, you are
Nona Dam, kau
special to me too.
juga istimewa bagiku.
[ We appreciate Actress Han Ji-eun for her guest appearance. ]
[ Kami menghargai Aktris Han Ji-eun untuk penampilan tamunya. ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
Sir, may I go on a blind date?
Pak, boleh aku ikut kencan buta?
[ That should be fine. ]
[ Itu seharusnya tidak apa-apa. ]
[ My friends set up the blind date today in case I change my mind. ]
[ Teman-temanku mengatur kencan buta hari ini siapa tahu aku berubah pikiran. ]
- I see. - Give me a smile.
- Begitu rupanya. - Beri aku senyuman.
Again.
Lagi.
Sir, I'm in big trouble now.
Pak, aku dalam masalah besar sekarang.
Miss Dam?
Nona Dam?
Who are you?
Siapa kau?
[ I'm Dam's mother. ]
[ Aku ibunya Dam. ]
[ I don't want you to give up on what you like. ]
[ Aku tidak ingin kau merelakan apa yang kau sukai. ]
Is anybody there?
Ada orang di sana?
[ Is it really okay that I don't give up? ]
[ Benarkah tidak apa-apa jika aku tidak menyerah? ]